Fractal
Un fractal es un objeto geométrico cuya estructura básica, 
fragmentada o aparentemente irregular, se repite a diferentes 
escalas.1​ El término fue propuesto por el matemático Benoît 
Mandelbrot en 1975 y deriva del latín fractus, que significa 
quebrado o fracturado. Muchas estructuras naturales son de tipo 
fractal. La propiedad matemática clave de un objeto genuinamente 
fractal es que su dimensión métrica fractal es un número racional 
no entero.

Si bien el término "fractal" es reciente, los objetos hoy denominados 
fractales eran bien conocidos en matemáticas desde principios del siglo 
XX. Las maneras más comunes de determinar lo que hoy denominamos dimensión 
fractal fueron establecidas a principios del siglo XX en el ámbito de la 
teoría de la medida.